---
title: 一次有意义的前端面试总结
categories:
  - 面试
  - null
tags:
  - 面试
  - null
date: 2018-03-07 15:02:54
---

今天我去参加了位于深圳的某公司的前端开发工程师岗位的面试，这是我来深圳后参加的第二次面试，感觉这次面试经历比较有趣，也通过这次面试学到了很多东西，所以决定以博客的形式记录下来。
<!--more-->

## 获得面试机会

该从哪里讲起呢，就从看到那个公司的招聘信息讲起吧，当我还在江西老家的时候就打算在年后来深圳找工作，所以我在来深圳之前就通过Boss直聘和一些技术社区查找深圳的前端开发工程师的招聘信息，并投递了部分简历，在某个**技术论坛**上看到这个公司招聘前端工程师，我便通过Email投了一份简历过去，几天后对方回复了我一份邮件，大意是问我何时有空去面试，我当时还在江西老家，告知对方我要在正月十五才会去深圳后，对方很爽快的表示我到深圳后再告知对方，再安排其他时间面试，我到了深圳后发Email告诉对方我来深圳了，在元宵节后的的第一天上班时，对方发来了回复邮件，让HR为我安排面试时间，下午HR便打电话给我，通知我去面试，并通过Email将面试的时间和地址发给了我，感觉比Boss直聘上的通知方式要正式的多，在Boss直聘上如果对方通知你去面试直接就说你过来面试吧，还要自己再问对方，对方才会告知你面试的地址。

## 满是陷阱的笔试

乘地铁到高新园站出来后便来到了那个公司的地址，一栋非常高端的写字楼，那个公司就在这个写字楼里，进入公司后便开始笔试，感觉笔试题都很基础，但是里面有很多陷阱，比如第一题`要求写出 10 + '20' 的值，然后将计算的结果再加 '20'`，这题主要考察数字与字符串之间的运算，在 JavaScript 中字符串加上数字，首先需要将数字转换成字符串，然后再进行相加运算，相加的结果仍能是字符串，所以 `10 + '20' = '1020'`，结果再加上'20'为 `'1020' + '20' = '102020'`。还有一题`要求写出add(4)(5)的实现函数`，看到这题后我一脸懵逼，函数不都是只有一个括号吗，这里怎么出现了两个括号，面试结束后我通过在一个前端交流群里问了这个问题，这题考察的是链式编程，这也是我第一次知道**链式编程**，后来想起来了，原来**jQuery**就是属于**链式编程**，比如在**jQuery**中我们常常将代码写成`$('#box').css('width':100px).show()`的形式，还有一题要求`使用ES6的语法实现数组去重`等，通过这次面试我也发现了我的很多知识盲区。

## 糟糕的自我介绍

笔试结束后HR拿着我的简历和做的笔试题指引我来到了一个会议室，当我在会议室坐下后不久，会议室里进来了一位年轻的女士，她就是我今天面试的面试官，互相打了个招呼后，她首先让我做自我介绍，然后我便说道`我叫 xxx，今年 xx 岁，来自江西，有一年工作经验，过来是应聘前端开发工程师职位`，我说完后她让我再介绍一下之前的工作经历和做过的项目，我因为提前没准备好，说的吞吞吐吐，这次我学到了**做自我介绍时要简要的介绍一下个人信息、工作经历和之前做过的项目**。

## 有意义的面试

自我介绍完成后她便拿着我的简历问我问题。  
**面试官：**你知道盒模型吗？  
**我：**盒模型是由 margin、border、padding、width 巴拉巴拉一大堆。  
**面试官：**我是问你标准盒模型和怪异模型你了解吗？  
**我：**标准盒模型width=padding+border+(当时太紧张了，不知道如何回答了)。  
**面试官：**知道 rem 和 em 吗，他们两个有什么区别  
**我：**rem表示的是相对于网页的根节点然后巴拉巴拉一大堆  
**面试官：**知道href和  
**我：**巴拉巴拉.........。  
**面试官：**知道数据的存储方式吗  
**我：**localStorage、seesionStorage、Cookie  
**面试官：**localStorage 和 sessionStorage 之间有什么区别
**我：**localStorage 可以实现数据的永久保存，sessionStorage 存放的数据，当浏览器关闭后会自动丢失  
**面试官：** 知道元素层叠吗？  
**我：**一脸懵逼，后来不知怎么回事就想起来了，我顺便问了一句是指两个元素，一个在上面一个在下面，两个元素的距离为那个margin值大的那个元素的margin值吗？  
**面试官：**如何解决这个问题  
**我：**能用padding就尽量不要用margin  
**面试官：**知道callback和apply吗  
**我：**你能不能在纸上写一下(当时没听懂)，两个都可以让对象调用函数，其中apply中的第一个参数为调用函数的对象，第二个参数为函数传递的数据，其中apply传递数据是数组，callback巴拉巴拉。。。。  
**面试官：**知道跨域吗？  
**我：**知道  
**面试官：**如何解决跨域问题？  
**我：**使用JSONP和在服务器端使用CORS  
**面试官：**看你简历中还提到了你会组件化开发，那你介绍一下你的项目中哪里设使用了组件化开发  
**我：**头部header组件用于头部、footer组件用于脚部、banner组件  
**面试官：**介绍一个组件，并说一个如何设计它的外部接口  
**我：**那就介绍banner组件吧  
**面试官：**好  
**我：**banner组件可以设计一个JSON数组，数组中的对象可以设计url属性表示点击图片后跳转的链接，image属性表示图片的地址巴拉巴拉。。。  
**面试官：**好了你回去等通知吧  

在走的时候由于太紧张了不小心碰到了会议室里面的一件东西，发出了很大的声音，尴尬，估计是没戏了。

## 最后附上我能想起来的笔试题
1、10 + '20' = ? 再加 '20' 呢？  
2、请写出 Ajax 请求中用到的函数  
3、使用正则表达式提取出url值为https://map.baidu.com/x/y/z中的map.baidu.com  
4、使用ES6的方法实现数组去重  
5、设计一个函数实现add(3)(4)  
6、使用Ajax实现一个表单提交功能，并跳转到提交的地址，（可以使用 jQuery 或 Zepto）  
7、在完成第6题后使用 Promise 再实现一遍  
8、一道响应式布局的题目

现在只能想起这些了。

## 总结
1、自我介绍没准备好，只介绍了我的个人信息，没有介绍工作经历和做过的项目，说话吞吞吐吐，
2、笔试和面试的问题大部分都是前端开发中的基础知识，只有少部分ES6和jQuery的内容，可见我前端基础掌握的不够好  
3、没有提前计划好，导致块要超过约定的时间时才到面试地点 

> meishadevs欢迎任何形式的转载，但请务必注明出处，尊重他人劳动成果。
转载请注明： 【文章转载自meishadevs：[]()】